# awesome-tiddlywiki
A collection of resources on tiddlywiki.

# 目录

- TW介绍
   - TW是什么
   - TW的作者是谁
   - TW相比其他知识管理工具的优势和劣势
- 使用方式
   - 单HTML文件
   - node.js版
   - 自制应用版
   - tiddlywiki desktop
   - tidgi
   - tiddlymustard（这个是笔者的项目，目前还没有完成，持续待补）
- 插件
   - 优秀插件介绍、推荐及官网
   - 分布式插件库
- 主题
   - 优秀主题介绍、推荐及官网
- 版本
   - 空白副本版
   - 完整版
   - 博客发布版
   - 简历生成器版
   - 其他一些版本
- 社区
   - TW官方论坛
   - TW的discord
   - TW的Google group
   - TW的其他讨论平台
   - TW爱好者QQ群和频道
- 教程
- 一些使用tiddlywiki制作的优秀网站

#

## TW介绍

### TW是什么？

简而言之，tiddlywiki是一个非线性的个人网络笔记本。

让我们将这句简明的话逐步拆分：

“非线性”——TW并不只是一个单纯用来记笔记的工具，如果将它只用作记录，那么它应该不会带给你什么惊喜，它是一个PKM工具，非线性是它的独特优势，它将在你管理笔记的过程中拓宽你的思维，甚至改变你思考问题的方式；

“个人”——虽然TW目前已经有了实验性的协作插件，不过它最初的定位以及现在的主要用途依旧是个人知识管理工具，着重个人用户，协作能力有些差，希望那个实验性的插件能够在将来扭转这一点；

“网络”——TW并不是现实生活中的小本本，它没有实体，存在于网络之中，最简单的它只是一个单HTML文件，可以直接用浏览器打开使用；

“笔记本”——TW是个笔记本，并不只是用来记笔记，打个比方，你买来一个印着“笔记本”字样的本子，但是你只能用它来记笔记吗？当然不是，你可以在上面绘画，贴便签，把纸撕下来叠成纸飞机或揉成废纸团子……一切由你做主，同时，一切损失也由你自行承担（——TW使用的BSD协议就包含这样的内容，就好比，你的本子被你自己弄坏了，你总不能怪商家服务不到位吧？），不过TW能做的事情比纸质笔记本要多得多，它丰富的扩展和主题使它拥有无限可能，只是叠纸飞机大概是做不到了……也许你可以运用在使用TW的过程中学习到的编程知识为自己的Wiki做一个纸飞机页面效果？这倒是听起来很酷。

### TW的作者是谁？

杰里米·鲁斯顿。

一个老练的英国程序员，自1978年开始学习编程，他创造TiddlyWiki的历程可从官网的“About”页面找到，在他的博客中，你还可以找到TW在2004年的初始版本……不得不说这些年来真是大有进步啊。

TW在GitHub开源，杰里米自然有GitHub账号，你可以轻松地找到他。

### TW相比其他知识管理工具的优势和劣势

优势：

- 自定义程度高
- 本地存储，数据完全由自己掌握
- 社区活跃，资源丰富
- 用途广泛，小能当Wiki，大能做网站

劣势：

- 太geek，新手上手困难（不过随着国内爱好者们的推动，教程越来越多，小白也能用的TidGi也横空出世，新手初次使用的难度已经大大降低）
- 不适合储存大量文件
- 不适合网页剪藏
- 不适合协作编辑

## 使用方式：

### 单HTML文件

这个方法是最简单的，打开TW官网，下划到“Getting Started”，找到“下载空白副本”按钮，点击即可下载。

下载完成后在默认浏览器内打开文件即可使用。

优点：便携简单

缺点：功能上有限制

### node.js版
